---
layout: home
---

# 스타일 형식
스타일시트는 HTML 웹 문서에서 사용하는 글꼴이나 색상,，텍스트, 이미지를 어떻게 배치할 것인지 규칙을 지정하는 것입니다. 그럼 CSS를 어떠한 문법 규칙으로 작성을 해야 하는지에 대해서 알아 봅니다.


## CSS 표현
CSS 는 `선택자`와 `속성` 및 `값`으로 구성됩니다. 작성방법은 다음과 같습니다.

<br>
```css
선택자 { 
    속성:값; 
}
```
<br>

선택자 뒤에는 속성과 값을 `{`와 `}`로 감싸서 표현을 합니다. 이를 CSS 블럭이라고 말합니다.
> `{}`는 코드의 블럭을 표현하는 기호 입니다.

속성과 값을 구분할 때에는 사이에 콜론`:`을 삽입합니다. 또한, 마지막에는 세미콜론`;`이 위치합니다.

다음은 문단 `<p>`테그에 글자 속성을 부여하는 예제 입니다.
```css
p {
    color:red;
}
```


## 선택자
CSS 표현에서 선택자는 html 요소를 가리킵니다. 요소의 선택은 테그명 또는 속성명등을 결합하여 선택이 가능합니다. 
제일 많이 사용하는 속성명은 클래스 입니다.

* 테그
* `.` : 클래스 선택
* `#` : id 선택

> css는 지정한 선택자와 일치하는 모든 HTML 요소를 찾아 style 속성을 부여 합니다.


## 속성과 값
선택자 다음에는 대괄호가 있고，그 안에는 속성과속성 값이 옵니다. 
하나의 속성은 하나의 값만을 가지게 됩니다. 만일 선택된 요소에 여러개의 속성을 부여하고자 할때에는 세미콜론 `;`을 통하여
구분을 합니다.

```css
h2 {
    font-size:20px; color:purple;
}
```

> CSS는 공백을 무시합니다.   

코드의 가독성을 위하여 한줄로 길게 쓰는 것보다는 다음줄에 걸쳐 보기 좋게 작성을 합니다.

```css
h2 {
    font-size:20px; 
    color:purple;
}
```






## CSS의 우선순위
---
CSS는 선택자가 있습니다.

선택자에 따라서 우선적으로 적용되는 점수가 있습니다.


### 0. 전체 선택자 `*`
전체 선택자는 모든 요소를 선택합니다.

```css
* {
    color:red;
}
```

전체 선택자를 지정하여 스타일이 적용되면, 모든 요소들의 스타일이 변경을 하게 됩니다.

### 1. 타입 선택자
html의 테그 요소를 선택합니다.

```css
div {
    color:red;
}
```

### 10. 클래스 선택자, praise 클래스 선택자
특정 요소에 이름을 부여합니다. 클래스를 통하여 부여한 이름을 통하여 선택자를 사용합니다.

```css
.aa {
    color:blue;
}
```

```html
<div class="aa">안녕하세요</div>
```


### 100. id 선택자
`id`를 통하여 부여된 이름을 선택자로 사용을 합니다.
id로 부여된 이름은 `#`기호로 사용을 합니다.


```css
.bb {
    color:orange;
}
```





<br>

## 위치 실습
---

### 정 가운데 박스 그리기

* margin을 이용하여 위치 보정하기

```css
margin: -px 0 0 -px;
```


### margin 으로 박스 이동하기
margin은 바깥쪽 속성으로 값 지정시 요소의 위치를 이동하게 됩니다.

`+`값은 오른쪽으로 이동을 하며, `-`는 왼쪽으로 이동을 하게 됩니다.

만일, 요소가 다른 요소의 위치에 영향을 주는 경우에는.
마진 변경으로 같이 이동을 하게 됩니다.

### relative 이동
maring은 다른 요소에 영향을 주면서 위치를 이동합니다.
반면에 relative 속성을 이용하여 이동을 하게 되면, 다른 요소에는 영향을 주기 안고 해당 요소만을 이동을 할 수 있습니다.



## float
---
`블럭`의 속성을 가지는 요소들을 배치합니다.
float은 요소를 정렬하기 위해서 사용을 합니다.
float의 요소값은 다음과 같이 3가지가 있습니다.

* left
* right
* none

> 예제코드 : float01.html

위의 예제코드와 같이 ul/li 요소는 한줄단위로 출력됩니다.
li는 블럭 요소를 가지고 있기 대문 입니다.

### left

float 속성을 이용하여 한줄로 표시를 합니다.

> 예제코드 : float02.html
요소들이 왼쪽을 기준으로 순차적으로 배치됩니다.


### right
right는 오른쪽 부터 요소를 배치하게 됩니다.
첫번째 요소가 가장 오른쪽에 배치를 하기 때문에, 순서가 역순으로 배치되는 것을 확인 할 수 있습니다.

> 예제코드 : float03.html

보정하기
li의 요소는 순차적으로 배치를 하고, ul 요소를 float으로 하여 오른쪽으로 배치를 할 수 있습니다.

> 예제코드 : float04.html




## 폰트 스타일
---

### font-family
서체를 의미 합니다. 

만일 `돋움` 서체를 적용하고자 할때에는 다음과 같이 선언을 할 수 있습니다.
```css
font-family: dotum;
```

많이 사용하는 폰트로는 돋움, 굴림, 나눔고딕을 많이 사용합니다.

하지만 나눔고딕의 경우 운영체제에서 기존 제공하는 폰트가 아니라서
외부 웹폰트를 통하여 적용하여야 합니다.

영문 폰트는
verdana, tahoma, arial, 등이 많이 사용이 됩니다.

### font-size
글씨의 크기를 조정할 수 있습니다.

```
font-size:12px;
```

`데스크탑`용 웹사이트는 11px, 12px을 많이 사용을 하였으나,
`모바일`등 웹 `점근성`을 위해서 최근에는 14px을 많이 사용하는 추세 입니다.

* em
* pt
* px
* %

4가지의 단위를 많이 사용합니다.

### font-weight
폰트의 굵기를 설정합니다.

```css
font-weight: bold;
```

* bold
* normal

퐅트를 굵게 표시하는 요소들
th, strong, b, h1~h6
는 굵은 폰트로 처리를 합니다.
<= 이러한 요소들을 강제로 weight를 변경할 수 있습니다.


### text-align
`텍스트` 또는 `inline` 요소, `inline-block` 요소를 x축 기반으로 중앙 정렬을 할 수 있습니다.

`블럭` 요소는 가운데 정렬을 할 수 없습니다.

* left
* right
* center
* justify

### vertial-align
인라인, 텍스트 세로 정렬이 가능합니다.

* middle
* top
* bottom

#### 테이블 적용
테이블 td에서 텍스트가 적용될때 vertial-align 을 적용할 수 있습니다.
테이블은 기본값은 middle 입니다.


### color
색상을 변경합니다.

#### 색상값




## display 속성
요소가 보여지는 속성을 변경합니다.

* block : 블럭요소로 변경합니다.
* inline : inline 요소로 변경합니다.
* inline-block : 블럭과 인라인을 모두 적용합니다. 한줄표시와 여백설정이 가능합니다.
* none : 화면에서 표시를 제외합니다. 화면 낭독기에서 읽지 않습니다.

ex) span 테그는 인라인 속성을 가지고 있기 대문에, width와 height가 적용되지 않습니다.

> 예제코드 : display0.html

이를 변경하기 위해서는 display 속성을 block으로 변경해 주어야 합니다.

> 예제코드 : display1.html

### inline 요소로 변경하기
div와 같이 블록 요소를 display:inline 으로 변경할 수 있습니다.

> 예제코드 : display2.html


### inline-block
`인라인` 속성과 `블럭` 속성 두가지를 가지고 있습니다.


### none
화면에서 제거를 합니다.



## overflow
정해진 영역에 초과하는 데이터가 있을 경우 처리하는 방법입니다.

### visible
기본값 입니다.

```css
overflow:visible;
```

요소의 크기가 넘어가도 허용하여 출력합니다.
예제코드 : overflow0.html

### hidden
넘아 가는 부분을 표시 하지 않습니다.

```css
overflow:hidden;
```

예제코드 : overflow1.html

### auto
초과되는 내용이 있을 경우 스크롤을 생성합니다.


```css
overflow:auto;
```

예제코드 : overflow3.html

이전에는 overflow auto와 같은 결과물을 생성하기 위해서
iframe을 많이 사용을 하였습니다.

오버플로우 auto값을 적용하기 위해서는 width 또는 height 가 `반드시 존재`햐야 합니다.


오버플로우 스크롤은 기본적으로 `키보드 컨트롤(page up/down)`이 불가능합니다.
키보드 컨트롤을 가능하게 하기 위해서는 tabindex 속성을 이용하여 처리 합니다.

```html
<div tabindex="0">
내용....
</div>
```

tabindex는 `tab`키 입력시 선택되는 순서 입니다. 탭 키를 입력하면 포커스가 이동하여 선택 진입이 되기 때문에 키보드 컨트롤이 가능하게 됩니다.
단, 크롬은 지원하지 않고 ie만 지원을 합니다.


## CSS 선택자
요소를 선택하기 위한 선택자에 대해서 알아 봅니다.

### 자손 선택자
요소와 요소 사이를 스페이스 공백으로 구분하여 선택을 합니다.

```
요소1 요소2 {

}
```

자손은 모든 `요소1`에 속한 모든 `요소2`를 선택합니다.


### 자손선택 스패이스 공백

```
요소 클래스 {

}
```

요소 안에 있는 클래스 이름을 가지는 요소를 선택합니다.



### 요소와 클래스명이 두개가 일치하는 선택


```
요소.클래스 {

}
```

예)
```html
<div class="aaa">

</div>
```

```
요소#아이디 {

}
```

### 쉼펴(,)
쉼표는 and 성격의 요소를 선택합니다.
두개 이상의 요소를 동시에 선택할 수 있습니다.

```
div, p {

}
```
div 와 p 요소를 모두 선택합니다.


### 선택응용1

```
요소1.클래스 요소2#아이디 {

}
```


```html
<div class="div">
    <p id="name"></p>
</div>
```


### 형제 선택자

요소 + 요소


```html
<style>
    div + div {
        color:red;
    }
</style>

<div>첫번째</div>
<div>두번째</div>
```

두번째 div 형태 요소만 선택이 됩니다.


### 자식
자식은 `>`로 표시를 합니다.

선택하자과 하는 첫번째 깊이의 요소만을 선택합니다.

```
<style>
div > span {
    color:red
}
</style>
```


### 속성 선택
특정 속성을 가지는 요소를 선택합니다.

```css
input[type="text"] {
    border:1px solid red;
}
```


name 속성값이 있는 경우 선택
```css
input[name] {

}
```

### 가상선택자

마우스의 움직임을 처리합니다.

* :hover
요소 위에 마우스가 위치했을 때 반응동작을 지정합니다.

```css
a:hover {

}
```

* :active
요소를 마우스 클릭으로 누르고 있는 경우

```css
a:active {

}
```

* :focus
초점이 잡혀 있을 경우를 말합니다. 키보드의 텝키를 이용하여 
포커스를 지정 또는 이동할 수 있습니다.

```css
a:focus {

}
```

포커스는 마크업한 순서대로 이동을 하게 됩니다.



### 자식 선택자

첫번째 자식 요소만을 선택합니다.

```
요소1 요소2:fitst-child {

}
```

요소와 자식의 순서가 일치를 하여야 합니다.
만일 첫번째 자식이 선택한 요소2가 아닐 경우 선택되지 않습니다.



## CSS 선언

CSS는 보통 HTML 문서의 `head` 영역에 선언을 합니다.


또한 css를 사용하기 위해서는 CSS 값을 style 테그로 감싸주시면 됩니다.



```html
<head>
    <style>
        
    </style>
</head>
```



## CSS의 구조

CSS는 다음과 같이 구조를 가지고 있습니다.



```css
선택자 {
    속성명 : 속성값;
}
```



CSS 구조는 제일먼저 어떠한 선택자에게 CSS 속성을 부여할 것인지를 지정합니다. 그리고 설정된 속성값은 중괄호 `{}`를 통하여 다수의 속성값을 한번이 지정할 수 있습니다. 모든 속성값 설정의 마지막 줄은 세미콜론으로 마무리 합니다.












