---
layout: home
---

# 텍스트 스타일
텍스트는 웹 문서에서 가장 많이 사용하는 스타일입니다.

## 글꼴 관련 스타일

웹 문서 안에서 텍스트가눈에 띄게 하려면 내용에 맞는 글꼴과 글자크기，그리고 
글자색을 선택하는 것이 중요합니다.

### font-family 속성 - 글꼴 지정하기

텍스트를사용하는 요소들에서 주로 사용합니다.

```css
font-family: "글꼴 이름";
```

> 글꼴 이름에 `큰따옴표`를 사용하는 것이 원칙인데, "굴림"처럼 작은 따옴표도 사용할 수 있습
> 니다.

웹문서의 텍스트는 시스템 운영체제에 글꼴이 설치가 되어 있어야지만, 화면에 출력이 됩니다.
만일, 시스템에 설치되어 있지 않는 글꼴이하면 브라우저에서 기본적으로 설정된 글꼴로 표시가 됩니다.

지정한 글꼴이 없을 경우를 대비해 두 번째，세 번째 글꼴까지 지정할수 있습니다.

```css
font-family: "글꼴 이름" [  , "글꼴 이름" ,   "글꼴 이름"];
```

> 글꼴 이름과 글꼴 이름 사이에 쉼표(,))로 구분합니다.


* 글꼴의 상속  
  font-family 속성은 `상속`이 되기 때문에 `<body>` 태그 스타일에서 한 번 정의하면 문서 전체에 적 
  용됩니다.

### @font-face 속성 - 웹 폰트 사용하기

시스템에 없는 글꼴을 보여주려면 어떻게 해야 할까요? CSS3에서 '웹 폰트（web font'를 표준으로 채택하였습니다.
웹 문서 안에 글꼴 정보도 함께 저장했다가 사용자가 웹 문서 
에 접속하면 글꼴을 사용자 시스템으로 다운로드하게 하는 방식입니다.

> 컴퓨터에서 사용하는 글꼴은 트루타입 （TrueType） 유형 이고, 파일 확장자는 .ttf 입니다.
> 트루타입 유형의 글꼴은 파일 크기가 너무 크기 때문에 모바일용으로는 적합하지 않습니 
> 다.
> 웹에 적합한 글꼴 유형이 여러 개 등장했는데 그중에서 `*.eot`와 `*.woff` 파일이 많이 
> 사용되고 있습니다.

```css
@font-face {
    font-family: 글꼴 이름;
    src : url（글꼴 파일 경로）format （파일 유형;
}
```

웹폰트 적용하기  

```css
.text {
    font-family:웹폰트1;
}
```

`@font-face`에서 지정한 폰트의 이름을 `font-family` 속성으로으로 이름을 지정해 주면 됩니다.


### font-size 속성 - 글자 크기 조절하기

ont-size 속성은글자크기를조절하기 위한 것입니다.

```css
font-size:속성값;
```

사용할 수 있는 값은 `상대 크기`와 `크기 값`과 `백분율`입니다.
기본 값은 상대 크기인 `medium`입니다. 

> font-size 속성은 상속됩 니다.

상대크기란?  
특별히 값 을 지정하지 않을 경우 브라우저의 기본 크기대로 표시됩니다

```
xx-small < x-small < small < medium（기본값）      < large < x-large < xx-large
```

> 각 단계 사이의 글꼴 크기는 1.2배씩 커지거나 작아집니다.


크기 값?  
직접 글꼴 크기를 지정하는 것으로 음수 값은 사용할 수 없습니다. 

* em : 해당 글꼴의 대문자 너의 너비를 기준으로 합니다.
* ex : x-height. 해당 글꼴의 소문자 x의 높이를 기준으로 합니다.
* px : 셀. 모니터에 따라 상대적인 크기가 됩니다.
* pt : 포인트 보통 문서에서 많이 사용하는 단위입니다.

#### 브라우저 기본 글꼴 크기 비교

백분율(%)?  
백분율 역시 부모 요소의 글꼴  크기를 기준으로 계산됩니다.

> 백분율로 계산하기 위해서는 부모 요소의 글꼴 크기가 `font-size:15px` 처럼 크기 값으로 표현되어 있어야합니다.


### font-style 속성 

글자를 이탤릭체로 표현할 것인지의 여부를 결정합니다.


```css
font-style:속성값;
```

* normal : 일반적인 형태
* italic : 이탤릭체로 표시합니다.
* oblicque : 이탤릭체로 표시합니다.


### font-variant 속성 - 작은 대문자로 표시하기

영문 소문자를 작은 대문자로 표시합니다.
> 작은 대문자는 원래 대문자와 비숫하게 보이지만，크기가 작고 약간 다른 비율을 가지고 있습니다.

```css
font-variant: 속성 값;
```

* normal : 일반적인 형태
* small-caps : 작은 대문자로 표시합니다.

### font-weight 속성 - 글자 굵기 지정하기
font-weight 속성은 글자의 굵기를 지 정합니다.

```css
font-weight: 속성값;
```

* normal : 일반적인 형태
* bold : 진하게 표시합니다
* lighter : 원래 굵기보다 연하게 표시합니다
* bolder : 원래 굵기보다 진하게 표시합니다.
* 100-900 사이의 수치 : `400`은 보통. `700`은 진하게를 기준으로 숫자를 지정합니다.


### font 속성 - 글꼴 속성을 한꺼번에 묶어서 표현하기
font 속성은 앞에서 설명했던 font-style과 font-variant, font-weight, font-size/line-height, font-family 속성들을 한꺼번에 묶어서 약식으로 표현하 
는 것입니다.
> ont-size와 line-height는 12pt/l4px 처럼 대시(/)로 연결해 함께 표현합니다


## 텍스트 스타일
글꼴이 폰트와 관련된 내용이었다면，텍스트 스타일은 글자들과 단어들，그리고 글자들로 이루어진 문단에서 사용되는 스타일 입니다. 

### direction 속성
direction 속성은 텍스트의 쓰기 방향을 지정합니다

direction은 다양한 언어 문화권을 지원해야 할때 유용한 속성입니다. 대부분은 오른쪽에서 왼쪽으로 작성을 하기지만, `아랍권`과 같은 문화에서는 왼쪽에 오른쪽으로 작성을 합니다.

```css
direction:속성 값;
```

* ltr : 기본값
* rtl

### text-align 속성 - 텍스트 정렬하기
tcxt-align 속성은문단의 텍스트 정렬 방법을 지정하는속성입니다. 

```css
text-align:속성값;
```


* left
* right
* center
* justify

### text-shadow 속성 - 텍스트에 그림자 효과 추가하기
텍스트에 그림자 효과를 추가합니다.
텍스트를 좀 더 입체적으로 보이게 합니다.

```css
text-shadow: h-shadow 값  v-shadow 값  blur 값 color 값;
```

* text-shadow
  > `px(픽셀)` 단위로 입 력합니다.
  > - h-shadow，
  > - v-shadow
  > - blur
  > - color

일반적으로 그림자 색상은 한 가지로 표시하지만, 둘 이상의 그림자 색상을 사용하면 글자를 좀 더 화려하게 만들 수 있습니다

### text-overflow 속성 -  넘치는 텍스트 표기하기
박스 모델 요소 안에 텍스트를 표시할 때 줄을 바꾸지 못하도록 지정하고 넘 치는 텍스트는 화면에 
보이지 않게 처리하는 경우가 있습니다.

```css
text-overflow:속성값;
```

* clip : 넘치는 텍스트를 잘라버립니다.
* ellipsis : 텍스트가 잘렸다는 의미로 말줄임표("...") 표시합니다

### text-decoration 속성 - 텍스트에 줄 표시하기
텍스트에 밑줄을 긋거나 가로지르는 줄을 표시할 수 있습니다.

```css
text-decoration: 속성값; 
```

* none : 밑줄을 표시하지 않습니다.
* underline : 밑줄을 표시합니다.
* overline : 영역 위로 선을 그립니다.
* line-through : 영역을 가로지르는 선을 그립니다.

> 속성의 값을 underline과 overline，line-through, 그리고 overlinc과 
underline을동시에 적용

#### 응용사례
a태그는 문서의 이동을 표시하기 위하여 밑줄이 표시됩니다. a테그의 밑줄을 삭제합니다.

```css
/* 링크된 텍스트에 밑줄을 표시하지 않음 */
a  {
  text-decoration: none;   
}   
```

### text-indent 속성 - 텍스트 들여쓰기
문단의 첫 글자를 조금씩 들여쓰면 문단 
의 시작을 쉽게 일아볼 수 있습니다

```css
/* 텍스트 단락의 첫 글자를 10px만큼 들여씀 */
p {   
  text-indent: 10px;  
}  
```

### texWransform 속성 - 텍스트 대,소문자 변환하기
텍스트를 대문자 또는 소문자로 변환합니다. 

```css
text-transform: 속성값;
```

* capitalize : 시작하는 첫 번째 글자를 대문자로 변환합니다.
* uppercase : 모든 글자를 대문자로 변환합니다
* lowercase : 모든 글자를 소문자로 변환합니다
* none



## 텍스트 간격 조절
여백을 조절하거나 글자 간격, 줄간격을 조절하는 여러 속성을 살펴보겠습니다.


### letter-spacing과 word-spaing 속성 - 텍스트 간격 조절하기
글자 사이의 간격을 조절해서 좀 
더 여유 있게 표시하면 읽기 편합니다.

* letter-spacing 속성은 낱글자와 낱글자 사이의 간격을 조절하고，

```css
letter-spacing: 속성값;
```

* word-spacing 속성은 단어와 단어 사이의 간격을 조절합니다.
```css
word-spacing:속성값;
```

### line-height 속성 - 줄간격 조절하기
line-height 속성을 이용하면 줄간격을 원하는 대로 조절할 수 있습니다. 

```css
line-he丄ght:속성 값;
```


### white-space 속성
텍스트에 함께 입력된 공백을 어떻게 처리할 것인지 지정하는 것입니다.

```css
white-space:속성 값;
```

* normal : 기본 값으로 연속하는 공백을 하나로 처리합니다.
* nowrap : 연속하는 공백을 하나로 처리하고 줄바꿈을 하지 않습니다
* pre : 연속하는 공백을 원본 그대로 표시하고 줄바꿈도 합니다. 원본 그대로 표시됩니다.
* pre-line : 연속하는 공백은 하나로 취급하고 줄바꿈을 합니다.
* pre-wrap : 연속하는 공백을 원본 그대로 표시하고 줄바꿈도 합니다.



