---
layout: home
---

# 가변 단위
다양한 화면에 반응적으로 동작을 하기 위해서는 고정적인 pixel 단위 보다 가변적인 단위를 사용하는 것을 권장합니다.

## 픽셀은 한계가 있다! - 가변 그리드
가변 그리드(Fluid Grid)는 가변과 그리드를 혼합한 용어 입니다. 웹사이트를 제작함 때 화면의 크기에 관계없이 자유롭게 늪어나거나 줄어들 수 있도록 픽셀 대신 퍼센트(%) 로 제작하는 기술입니다.

> 하지만, px를 %로 바꾸어도 반응형 웹이 완성되지 않습니다. 이는 비율로 제작하면 가변적으로 작동하기는 하지만 기기나 환경에 따라 구조를 바꾸지는 못하기 때문입니다. 그래서 화면을 제어할 `뷰포트`와 화면의 크기나 환경을 감지하여 구조를 바꿔줄 `미디어 쿼리`가 필요 합니다.


## 퍼센트로 크기 지정
모든 디지털 화면은 픽셀 단위로 되어 있습니다. 픽셀은 화면의 화소 한개를 의미하며, 화면의 절대적인 크기가 됩니다.  
유연한 화면을 구현하기 위해서는 고정적인 px단위 보다 가변적인 % 단위로 사용하는 것이 좋습니다. 


크기를 퍼센트로 사용하기 위해서는 기준점이 있어야 합니다. 보통 기준점은 상위 부모 요소를 의미합니다. 
그리고 가변으로 적용되는 사이즈는 자식 요소가 됩니다. 이를 계산해 보면 다음과 같습니다.

```
(자식요소 크기픽셀 / 부요 요소 픽셀크기 ) * 100
```

이렇게 하면 부모의 크기가 변할때 마다, 자식의 요소도 비율적으로 크기가 자동 변동 됩니다.


## 마진과 패딩 가변값으로 지정
웹페이지는 박스모델을 기본으로 하여 레이아웃이 구성되어 집니다.
 각각의 요소들간에는 `마진`과 `패딩`을 통하여 간격을 가지게 되는데 이곳에서도 고정적인 pxiel 값 대신에 가변적인 값을 적용하는 것이 좋습니다.

* 마진이란 어떠한 물체와 물체 사이의 빈 공간을 말합니다
* 패딩(두께)이란 면과 면 사이가 물체나 공간 등으로 채워져 있는 것을 말하며. 속 또는 충전재라고도 합니댜 

### 퍼센트로 지정
margin과 padding의 값도 퍼센트를 이용하여 지정할 수 있습니다.

### calc 합수 이용하기
`CSS3`부터 `함수`라는 개념이 등장하였습니다. 복잡한 연산이냐 반복적인 작업들을 함수를 통하여 할 수 있는데, `calac`는 계산을 수행합니다.

```css
header {
    width: calac(100%-100px);
}
```

화면 최대 100% 사이즈에서 100px많큼 작은 크기로 가로폭을 지정해 달라는 의미 입니다.


## 가변 폰트 크기를 이용
화면의 레이아웃의 크기는 글꼴의 크기와 비례하여 설계하는 것이 안정적입니다.  

### em 단위
`em`은 현재 요소에 적용되어 있는 폰트 사이즈 입니다. em은 영어 대문자 M의 너비를 1em으로 합니다.

이를 이용하여 요소의 값을 em의 몇배 형태로 지정할 수 있습니다.

```css
header {
    padding: 1.5em;
}
```

### rem 단위
`em` 단위는 자신의 부모박스에 글자 크기가 지정되어 있을 경우 자식 박스에게 글자 크기가 상속됩니다. 이러한 문제점을 해결하기 위해서 rem 단위가 추가 되었습니다. 

`rem` 단위는 최상위, 즉 웹 문서의 시작인 `<html></html>` 태그를 기준으로 하기 때문에 상속 문제가 발생하지 않아 유용하게 시용함수 있는 단위 중 하나 입니 다.


## 유용한 가변단위
> CSS3의 새로운 가변 단위인 vw, vh, vmin, vmax 단위를 알아보겠습니다.

* vw(viewport width) 단위
(vw 단위를 적용할 글자 크갓값 x 브라우저의 너빗값) / 100 = 크깃값 

* vh(viewport height) 단위
(vh 단위를 적용할 굴자 크깃값 X  브라우저의 높잇값) /  100 = 크깃값

* vmin(viewport minimum) 단위
웹 브라우저의 너비와높이 중 짧은쪽을 기준으로하여 크기를 결정하는 단위입니다.

* vmax(viewport maximum) 단위
웹 브라우저의 너비와 높이중 큰쪽을 기준으로하여 크기를 결정하는 단위 입니다.

