# CSS

 `CSS`는 Cascading Style Sheets의 약자입니다. 최신의 웹페이지는 HTML로 페이지의 골격을 형성하고, CSS 를 통하여 디자인을 입히는 방법으로 작업을 합니다.



## CSS 선언

CSS는 보통 HTML 문서의 `head` 영역에 선언을 합니다.



또한 css를 사용하기 위해서는 CSS 값을 style 테그로 감싸주시면 됩니다.



```html
<head>
    <style>
        
    </style>
</head>
```





## CSS의 구조

CSS는 다음과 같이 구조를 가지고 있습니다.



```css
선택자 {
    속성명 : 속성값;
}
```



CSS 구조는 제일먼저 어떠한 선택자에게 CSS 속성을 부여할 것인지를 지정합니다. 그리고 설정된 속성값은 중괄호 `{}`를 통하여 다수의 속성값을 한번이 지정할 수 있습니다. 모든 속성값 설정의 마지막 줄은 세미콜론으로 마무리 합니다.



## CSS 잘 사용하기

CSS를 잘한다는 것은 다양한 CSS 속성값의 의미를 알고 있고, 이를 적기 적소에 잘 적용하는 것을 말합니다.



## CSS 적용방법

* 인라인 스타일 : inline
* 내부 스타일 : Internal
* 외부 스타일 : External Style Sheet





## 인라인 스타일

인라인 스타일은 html 테그에 style 속성값을 통하여 스타일을 적용하는 것입니다.



```html
<h1 style="color:red;">Hello World</h1>
```



## 내부 스타일

`body` 영역에 HTML 코드를 작성하고, 스타일은 `head`테그 안에 `style` 테그를 통하여 스타일을 지정하는 방법읍니다.

 

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
    <head>
        <style>
            h1 {
                color:red;
            }
        </style>
    </head>
    <body>
        <h1>Hello World</h1>
    </body>
</html>
```



내부 스타일은 HTML 작성 영역과 CSS 선언 영역이 분리되어 있기 때문에, 이를 적용할 테그를 선택해 주어야 하는 `선택자`를 필요로 합니다. 선택자는 다양한 방법으로 지정을 할 수 있습니다. 



선택자를 이용하여 요소를 선택하는 경우에는, 모두 동일한 스타일이 적용 됩니다.



## 외부스타일

문서내에 있는 스타일을 별도의 외부 파일로 분리하여 연결하는 방법입니다.

스타일시트 파일은 `css`확장자를 가지고 있습니다.



>  외부 스타일시트 파일은 `style`등의 html 테그가 필요없습니다.



문서 밖에 선언된 스타일시트는 `link`테그를 이용하여 연결을 해주어야 합니다.

HTML 문서의 head 영역에 다음과 같이 사용합니다.



```html
<link rel="stylesheet" href="style.css">
```

 

외부 스타일시트를 연결할때는 파일의 경로를 잘 찾아 지정해 주어야 합니다. 절대경로 및 상대경로에 파일이 있는지 확인을 합니다.



외부 스타일의 장점

스타일시트를 만들어 놓으면 여러 HTML 에서 공용적으로 사용이 가능합니다.



## CSS 주석

css에도 주석을 작성할 수 있습니다. `/* ~~ */`와 같이 사용할 수 있습니다. 주석은 범위를 지정하여 주석을 지정할 수 있습니다.



## 출처별 CSS 스타일

CSS는 html 요소의 디자인을 결정합니다. 기본 css는 다양한 출처가 있습니다.

* 브라우저별 기본 스타일
* 브라우저 사용자 스타일
* 제작자 스타일 <= 우리가 작성한 스타일 시



즉, 출처란 스타일 규칙이 어디에서 적용한 것인지를 판별 하는 것입니다.





### 제작자 스타일 (Author style)

제작자 스타일이란 개발자가 직접 스타일을 지정하여 적용하는 것을 말합니다. 인라인스타일, 내부스타일, 외부스타일 모두 제작자 스타일을 의미합니다.



### 사용자 스타일 (User style)

사이트 이용자가 사용자 브라우저에 설정하여 변경한 디자인을 말합니다.

예를들면) 저시력자가 글자를 멱확이 읽이 위해서 윈도우 설정에 "고대비" 기능을 적용하는 경우, 이를 반영하여 브라우저가 처리하는 스타일을 말합니다.



### 브라우저 스타일(Browser Style)

 브라우저 종류에 따라서 적용되는 스타일을 말합니다. 브라우저 종류마다 html 테그의 디자인 속성이 다르게 지정 되어 있습니다.





## CSS 적용 우선순위

`사용자 !important` > `제작자 important` > 제작자 > 사용자 > 브라우저 

순으로 우선순위가 반영됩니다.



## Cascading 우선적용

CSS는 Cascading 스타일 시트로서 cascading이란 목포라는 의미 입니다.



css 는 폭포와 같이 우선 순위에 맞에 우선적으로 적용되기 때문입니다.



# CSS
---
CSS는 `cascading style sheets` 의 약자 입니다. html을 꾸미기 위한 `선언적` 언어라고 할 수 있습니다.

<br>



## 공간영역

html 문서를 꾸미기 위한 공간 영역에 대해서 알아 봅니다.

* [block 영역](./tag/div)
* [inline 영역](./tag/span)

* 



## 버전
---
CSS는 1->2->3버전 까지 존재합니다.

### CSS 모듈


### 브라우저 접두사
브라우저별 css를 적용하는 접두사(prefix) 입니다.

* -webkit-
* -moz-
* -o-
* -ms-

브라우저를 자동으로 붙여주는 `prefix-free.js` 가 있습니다.



## 적용방법
css를 html 문서에 적용하는 방법은 3가지입니다.

테그에 직접 style 속성을 이용하여 적용하는 방법 입니다.

html 문서 내부에 style 테그를 이용하여 적용을 하는 방법입니다.

## 외부파일
`link` 테그를 이용하여 외부의 별도 파일을 읽어서 처리를 하는 방법입니다.

별도록 작성된 파일을 구성합니다.

### 확장자
---
별도로 작성된 스타일시트 파일은 `.css`확장자를 가지고 있습니다.

style.css 파일을 생성합니다.
```css
h1 {
    color:red;
}
```

### 파일연결
작성한 style.css 파일을 연결합니다.

```html
<link rel="stylesheet" href="style.css">
```

외부에 작성한 style.css 파일을 html 문서에 삽입을 합니다.
html의 head 영역에 작성을 합니다.

## 직접작성
html 문서에 직접 스타일 시트를 적용합니다. 문서에 직접 스타일 시트를 적용하기 위해서는 `style` 테그를 사용하여야 합니다.

```html
<style>
    h1 {
        color:red;
    }
</style>
```

기본적으로 head영역에 작성을 합니다. 하지만, 그외 지역에 설정을 하여도 스타일 시트가 적용이 됩니다.

head 이외의 영역에서 적용을 할 때에는 선언 위치가 중요합니다. html을 순차적으로 읽어 드리면서 적용이 됩니다.


## [인라인](inline)




## 참고

w3schools.com


