---
layout: home
---

# px을 %로 바꾸기—가변그리드


## 본격적으로 가변 그리드 배우기

가변 그리드를 이용한 가변 마진 그리고 가변 패딩도함께 알아보겠습니다.

* 가변 그리드 공식 이해하기
크기를 백분율로 표현 합니다.

백분율은 
(가변 크기로 만들 박스의 가로 너비 + 가변 크기로 만들 박스를 감싸고 있는 박스의 가로 너비) X  100

각요소들의 너 비를%（백분율)로 바꿀때 기준이 되는 너 비가필요하기 때문입니다.
이를 위해서 wrap 또는 wrapper라는 클래스를 사지는 박스를 자주 사용합니다.
자식 박스
들을 가변 크기로 만들 때 기준 크기로 사용할 수도 있습니댜





## 가변 마진과 가변 패딩 이해하기
웹사이트의 요소에 마진과 패딩을 설정할 때는 모든 박스둘을 감싸고 였는 wrap과 같은 요소들의
너빗값을 고려하여 요소의 마진값과패딩값을 지정해야합니다

### 간격을 X片주자재로! 가변 마진 설정하기
고정되어 있는 마진(여백)을 변할수있게 설정해줘야합니다.

> 마진과 패딩
> 마진이란 어떠한 물체와 물체 사이의 빈 공간을 말합니다
> 패딩(두께)이란 면과 면 사이가 물체나 공간 등으로 채워져 있는 것을 말하며. 속 또는 충전재라고도 합니댜 

### calc 합수 이용하기
CSS3부터 함수라는 개념이 등장하면서 복잡한 연산이냐 반복적인 작업들을 할 수 였게 되었습니다


## 폰트도 자유자재로! 가변 폰트 이용하기
기존에 웹사이트를 개발할 때는 고정 단위인 픽셀(p x)을 많이 시용-했습니다.

웹 브라우저에서 정확하게
글자 크기를 나타내 려면 상대적인 단위인 em을 사용히는
것이 좋습니댜
> em 단위는 대문자 M의 너바를 l em으로 표
현한것으로 16px 이 1 c m예 해당합니댜

### 굴자를 가변적이게 만들어주는 가변 폰트


### em 단위의 상속 문재를 해결해주는 rem 단위
em 단위는 자신의부모박스에 글자크기가 지 정되어 있을경우자식 박스에게 글자
크기 가상속됩니다.

rem  단위는 최상위, 즉 웹 문서의 시작인 `<html></html>`
태그를 기준으로 하기 때문에 상속 문제가 발생하지 않아
유용하게 시용함수 있는 단위 중 하나입니 다.


###  진정한 가변 폰트 -  vw, vh, vmin, vmax 단위
> CSS3의 새로운 가변 단위인 vw, vh, vmin, vmax 단위를 알아보겠습니다.

* vw(viewport width) 단위
(vw 단위를 적용할 글자 크갓값 x 브라우저의 너빗값) / 100 = 크깃값 

* vh(viewport height) 단위
(vh 단위를 적용할 굴자 크깃값 X  브라우저의 높잇값) /  100 = 크깃값

* vmin(viewport minimum) 단위
웹 브라우저의 너비와높이 중 짧은쪽을 기준으로하여 크기를 결정하는 단위입니다

* vmax(viewport maximum) 단위
웹브라우저의너비와높이중근쪽을기준으로하여크기를결정하는단위입


## 멀티미디어 요소 가변적으로 만둘기 _ 가변 이미지와 가변 동영상

> wid th 속성고f max-width 속성은 비슷해 보이지만 분명한 차이가 있습니다. width 속성은 속성값을 1 00%로 : 
; 설정할 경우 요소의 크기를 1 00%로 유지하지만 max一width 속성은 속성값을 100%로 설정할 경우 요소의 기 ! 
: 본 크기 이상으로는 크기가 조절되지 않습니다.



### 비율에 상관없이 가변적인 멀티미디어 요소 만들기





